                                                                                                                                                                   Git e GitHub

Crtl+L= Limpa o terminal                                                           Tab= autocompleta o nome da pasta                                                   Mkdir= Cria uma nova pasta/repositório
Dir= Lista repositórios                                                                 Del= Deleta arquivos                                                                             Cd= Muda de diretório
Rm= remove directy, remove repositório                                  ↑= navega entre o hstórico de comandos                                            Echo=

Se tudo der certo, não falar nada 
SHA= Secure hash algorithm (algoritmo de has seguro), é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA(ag~encia de segurança nacional dos eua) ➤ a grosso 
modo, ele vai pegar o arquivo e vai embaralhar ele de uma forma bem específica. A encriptação gera um conjunto de caracteres identifadores de 40 dígtos -é único- serve como identificação,
forma curta de representar um aruivo.

Blob= tem o sha1 do arquivo - contém meta dados do git(é um objeto)                                Tree= armazena blob e apontta para tipos de blob, também guarda o nome do arquivo
                                                                                                                                                          monta toda a estrutura do arquivo, pode apontar p/ outra árvore. As árvores tb tem um sha
                                                                                                                                                          desse meta dado -se mudar um arquivo, vai mudar toda a estrutura da árvore,

Commit= objeto que junta tudo, dá sentido p/ uma alteração.                                                 Chave SSH=é uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas
          ↳Aponta p/ tree, parente, autor, mensagem, timestamp                                                   máquinas ➞ cria a chave ➞ coloca no github
            o sha1 desse commit é o hasl de toda a essa informação
                ↳Único p/ cada autor
 
Git init= inicializa o repositório, criamos um repositório do git dentro do diretório             -a= mostra arquivos ocultos
Git add=                                                                                                                                               Git commit=

Tracked= rastreáveis, arquivos que temos ciência sobre eles                                                      Modified= mudados, modificados
Unmodified= não modificados                                                                                                         Staged= onde ficam os arquivos que estão sendo preparados
Untracked= arquivos que o git ñ têm ciência dele
Push= enviar código da máquina para o github                                                                             mv= mover






 